---
title: ingress 入坑半年纪念
date: 2018-10-01 01:57:49
tags: ingress
categories:
- 日常
- 游戏
---

长夜漫漫，无心睡眠。谨以此文纪念我的2018上半学期。（文不对题是很正常的呀）

<!--more-->

上学期发生了许多事情，开学第一天买了一辆二手自行车，在上课期间翘课四处玩耍，打了一堆没什么卵用也没提升自己能力的比赛，还差点人生第一次挂科。感觉我大学两年的浪度都集中在上个学期了。

当然，如果仅此而已的话可能还不会改变我。我可能还是每天打打守望，偶尔学学习以避免补考，维持住绩点争取保研（不过现在看来有点悬了）。直到3月末吧，张世博同学给我推荐了ingress这款游戏。

我有点忘了他当初怎么和我讲的了，大概就是一款对抗游戏。其实一开始推荐给我我是拒绝的，毕竟我这么一个喜静不喜动的人怎么就开始对抗了呢。有一天应该是闲得无聊吧，就下载了这个游戏。当时懵懵懂懂地hack到了4级左右，进哈蓝群后还记得有一位小姐姐想带我去无锡md，然鹅我当时还不清楚md是什么而错过了可能是中国大陆2018年的唯一一次md。那时候我只是单纯的对这样一款AR游戏感到好奇，没想到它真的可以改变我的生活。

接下来就是流水账的时间啦：

在4~5月份，大概5~6级的时候，我开始试着attack绿军的po，在这个过程中我既没有面过友军又没有面过敌军。6级之后在南蓝群里面冒泡，并着手做任务。首先是刷了[翠屏山麓的天际线](https://ingressmosaik.com/mosaic/18702)，然后在热心人士提供的答案下做完了[心上花开](https://ingressmosaik.com/mosaic/15005)。之后去天津日（旅）车（游），在南开和天大分别做了4套任务。至此我发现我对这款游戏的兴趣在于拼图。看到自己做过的拼图会非常有成就感。

到了快7级的时候，为了“庆祝”一下自己马上升7，看到绿军的床po既是8级po又连了一大堆link，就兴冲冲地跑过去狂轰滥炸。结果被绿军curiousRay抓个正着。这也算是我第一次和网友面基XD。之后就渐渐地和校内蓝绿都熟络起来，毕竟活跃的蓝军就我和floodriver，绿军就curiousRay。

流水账说了不少，也到了期末时间了。我自然是无心复习，跑去做了[Snow Miku in NanJing](https://ingressmosaik.com/mosaic/21921)，然后将将考完所有科目，放假开始啦。这时候我大概10级，虽然还是比较喜欢做任务，但是兴趣也渐渐转移到了其他地方。对，就是申po。

申po10级开放。我还记得我申的第一个po是翠屏山站，然而至今（2018/10/1）还没有邮件反馈，opr辅助系统中也没有相关的审po信息。在咨询curiousRay后了解到他校内申的po也没被审过，于是对opr的申po算法有一个猜测：即由于ingress是分区的，猩猩可能计算了每个区域的每个区块中po的密度，密度较大的地方新申请的po后审。所以南京opr可能审的是江苏或中国其他po密度相对较小的地方。

我第一个通过的po是回老家后申请的床po。不得不说小地方过po是真的快。而且虽然由于当时的萌新操作图片上有水印，opr还是很宽容的给过了。等我回家之后更新一下照片的信息吧。迄今为止（2018/10/1）申请的po中已经通过了13个，这个算是10级之后的新乐趣。

现在我的目标就是尽快升到12级，达到opr的入门需求。审po当然比申po有意思啦，毕竟申po两周最多14个。像我这样的人很难对某件东西保持很长时间的兴趣。但是ingress给了我一种新鲜感<del>，当然每天锻炼也是靠着这款软件</del>。

这学期开始算是正式的参加了蓝军的活动吧。一次老门东起8一次百家湖起8，认识了很多有趣的人。马鞍山发牌子也让我见识到了蓝军的行动力。怎么说呢，对我来说这是一款能够时刻带来新乐趣的游戏。

我最大的愿望就是能和女朋友一起玩这款游戏啦，不过看某乎上说这游戏不适合和男/女朋友一起玩，因为ingress让恋人不专注于恋爱。我认识的身边玩ingress的，貌似很少有cp呢；有cp的貌似都afk了呢。仔细想想自己也没女朋友，溜了溜了。

啊，不知不觉扯了这么多，忽然感觉自己有点没心没肺了。珍惜当下，开心就好。